---
layout: post
cover: /assets/images/cover/wiki.jpg
title: "용어집"
description: "IT 및 Development에서 사용되는 용어 정리"
authors: anthony
date: 2020-02-01 23:40:22 +0900
categories: development
tags: glossary
class: post
navigation: true
comment: true
---

[comment]: <> (## OpenJDK&#40;Java Development Kit&#41;)

## [멀티스레딩(Multithreading)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%94%A9){:target="_blank"} {#multithreading}
***
컴퓨터는 여러 개의 [스레드](#thread)를 효과적으로 실행할 수 있는 하드웨어 지원을 갖추고 있다. 이는 스레드가 모두 같은 주소 공간에서 동작하여 하나의 CPU 캐시 공유 집합과 하나의 변환 색인
버퍼<span class="parenthesis">(TLB)</span>만 있는 멀티프로세서 시스템<span class="parenthesis">(멀티 코어 시스템)</span>과는 구별한다. 그러므로 멀티스레딩은
프로그램 안에서 병렬 처리의 이점을 맛볼 수 있지만 멀티프로세싱 시스템은 여러 개의 프로그램들을 병렬로 처리 할 수 있다. 멀티 프로세싱 시스템이 여러 개의 완전한 처리 장치들을 포함하는 반면 멀티스레딩은 스레드
수준뿐 아니라 명령어 수준의 병렬 처리에 까지 신경을 쓰면서 하나의 코어에 대한 이용성을 증가하는 것에 초점을 두고 있다.

## 운영 체제(Operating System, OS) {#operating-system}
***
시스템 하드웨어를 관리할 뿐 아니라 응용 프로그램을 실행하기 위하여 하드웨어 추상화 플랫폼과 공통 시스템 서비스를 제공하는 시스템 소프트웨어이다. 최근에는 가상화 기술의 반전에 힘입어 실제 하드웨어가 아닌
하이퍼바이저 위에서 실행되기도 한다.

## 응용 프로그램(Application Software) {#application-software}
***
넓은 의미에서는 운영 체제에서 실행되는 모든 소프트웨어를 뜻한다. 또는 좁은 의미에서는 OS 위에서 사용자가 직접 사용하게 되는 소프트웨어들을 뜻한다. 이런 경우 컴파일러나 링커등 시스템 소프트웨어를 제외한
워드프로세서등의 소프트웨어들만을 주로 뜻한다. 간단하게 줄여서 Application이라고 하고 준말로 App이라고 부른다.

## 시스템 소프트웨어(System Software) {#system-software}
***
응용 프로그램을 실행하기 위한 플랫폼을 제공하고 컴퓨터 하드웨어를 동작, 접근할 수 있도록 설계된 컴퓨터 소프트웨어다. 컴퓨터 시스템의 운영을 위한 모든 컴퓨터 소프트웨어에 대한 일반 용어다.

## 서식 있는 텍스트 포맷(Rich Text Format, RTF) {#rich-text-format}
***
마이크로소프트사가 1987년에 개발한 규격인 사유의 문서 파일 형식이며 크로스 플랫폼 문서 교환을 위하여 만들어졌다.

## 리드미(README) {#readme}
***
README 파일은 디렉토리나 압축 파일에 포함된 기타 파일에 대한 정보를 포함하고 있으며, 일반적으로 컴퓨터 소프트웨어와 함께 배포된다. 이러한 파일은 `README.txt`, `README.md`,
`README.1st`, `READ.me` 또는 간단히 `README`라는 이름의 문서 파일이며, 일부 마이크로소프트의 소프트웨어는 `README.rtf`, `README.wri`, `README.doc`를
포함하기도 한다.

## 정정 타입 지정 언어(Statically Typed) {#statically-typed}
***
프로그램 구성 요소의 타입을 Compile 시점에 알 수 있고 프로그램 안에서 객체의 필드나 메소드를 사용할 때마다 Compiler가 타입을 검증해준다. 정적 타입 언어의 장점은 다음과 같다.

- **성능** 실행 시점에 어떤 메소드를 호출할지 알아내는 과정이 필요 없으므로 메소드 호출이 빠르다.
- **신뢰성** Compiler가 프로그램의 **정확성**<sup>Correctness</sup>을 검증하기 때문에 실행시 프로그램이 오류로 중단 될 가능성이 더 적다.
- **유지 보수성** 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때도 쉽다.
- **도구 지원** 정적 타입 지정을 활용하면 더 안전하게 **리펙토링**<sup>Refactoring</sup> 할 수 있고, 도구는 더 정확한 코드 완성 기능을 제공 할 수 있으며, IDE의 다른 지원 기능도
  더 잘 만들 수 있다.

## 동적 타입 지정 언어(Dynamically Typed) {#dynamically-typed}
***
타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고, 메소드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어나며, 그에 따라 코드가 더 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용할 수 있다. 하지만 반대로 이름을
잘못 입력하는 등의 실수도 Compile시 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생한다.

## 타입 추론(Type Inference) {#type-inference}
***
Compiler가 문맥을 고려해 변수 타입을 결정하는 기능

## 마이크로서비스(Microservice) {#microservice}
***
애플리케이션을 느슨하게 결합된 서비스의 모입으로 구조화하는 <u>서비스 지향 아키텍처</u><sup>Service Oriented Architecture, SOA</sup> 스타일의 일종인 소프트웨어 개발 기법

## 람다 함수 {#lambda}
***
람다식 또는 람다 함수는 익명함수<sup>Anonymous Functions</sup>를 지칭하는 용어다. 코드의 간결함, 지연 연산을 통한 퍼포먼스 향상, 그리고 기존 이터레이션 관련 코드를 구현하는데 있어
불필요한 부분들을 제거할 수 있다는 점에서 비교적 중요하게 다루어지고 있다.
